Иахьа Газа ақалақь аҿы ашьоуратә қәыларақәа мҩаԥысуеит, убри аҟнытә
ҳара
Израиль аҩадатәи ахәҭаҿы иҟоу Бури а Кибуц ауааԥсыра ирхыргаз ашәарҭарақәа ртәы еилаҳкаауа ҳалагеит.
Уи зегь реиҳа ааха
зауз ауаажәларрақәа иреиуан.
Уаҟа 100-ҩык инареиҳаны ауаа ҭахеит.
Аҳәынҭқарратә усзуҩцәа ахыжәжәарақәа рыԥшаараан
еиҳаны аӡәырҩы рыԥшаауеит ҳәа иазыԥшуп
.
CNN аҟынтәи Клариса Уорд
уи акиббуц ахь анеира лылшеит.
Иара убас шәгәышәҽанысҵар сҭахуп ишәаҳарбо
авидео
ақәымчра шаҵоу, насгьы ахәаԥшра шыуадаҩу.
Асабат шьыжьымҭан 7:11 рзы
аибашьцәа
Бури Кибуц ианнеи.
Ацклаԥшратә ҭыхымҭақәа
ирныԥшуеит урҭ
амашьына ааиаанӡа ишыԥшу.
Урҭ амашьынаныҟәцаҩ еихсны
, акомплекс иалалоит.
Еиҳаны амотоциклқәа ирықәтәеит,
ргәы ҭынчны, насгьы ирццакуамызт.
Томас инапы аҭҟәацрақәа иаҳаит,
иаразнакгьы аа-шықәса
зхыҵуаз иԥҳәыс Емили длызхәыцит,
лара лҭаацәараҿы дынхон.
Лассы-лассы ус ҟалҵаӡом,
аха рыцҳарас иҟалаз, уи аҵх
, уи аҵх, аџьаша
уахынла, лҩыза иҩны
сааҭ 12 дыцәеит.
Иара иҳәоит,
ӷәӷәала еихсны дшыҟаз,
иԥҳәыс лҟынӡа днеиуамызт,
Ҳамас ҩныҟа-ҩныҟа инеиуан,
изыԥшыз игәылацәа ршьуан.
Сгәы иаанагоит
ар лассы арахь иаауеит ҳәа.
Иудыруама, маҷк уаангыл,
еиҳагьы,
еиҳагьы.
Арратә мчрақәа Берри анапхгара анырзаанага,
зны
иҭынчыз ауаажәларраҿы иаанхаз абри ауп.
Ачаҩаша ҽынла, Израильтәи амчқәа раԥхьаӡа акәны
ажурналистцәа рыҩныҵҟа иҭарҵеит,
мышқәак рыҩныҵҟа имҩаԥысуаз аибашьрақәа рышьҭахь.
Сара избеит рсолдат араҟа ишеибашьуаз,
насгьы сара
схы збоит даҽаӡәы
дҭаларц азы мацара.  Уи акибутц акәын.
Мацара аара,
иудыруама, уи иазкны ацәгьаҳәара.
Акыр аҭаххеит.
Аамҭа рацәа, аамҭа рацәа.  Иара убас.
Убасҵәҟьа ухы-угәы аҟны
шаҟаамҭа аҭахыз аилкаара.
Ижәдыруама,
ҳара
уажәы ҳхы иаҳҭаша даара иуадаҩу зҵаарак ҳамоуп.
Ҳара ҳазыԥшуп ажәлар рыхьчареи
аиқәхара аиуразы.
аль-Шариф, насгьы ахьчара аҟынтәи
ажәыларатә операциахь аиасра.
Агәра ганы сыҟоуп
иуадаҩу азҵаарақәа зегьы ҳхы иаҳҭоит ҳәа
.
Уажәазы,
еиҳа ихадоу азҵаарақәа ыҟоуп.
100-ҩык инареиҳаны ауааԥсыра рыԥсыбаҩқәа
рыԥшааит.
Аха Арра иаҳәоит,
иҵегьы ирацәаҩны ибжьаӡит ҳәа.
Уара иубоит ашьа ахьынӡаҭоу.
Ари ашьра акәын,
насгьы араҟа иҟалаз ашәарҭарақәа рымҽхак зегьы
ааԥшра иалагеит.
Аҭӡамц аҿы асахьақәа, аҭаацәаратә фотосахьақәа.
Томас
ажәабжь иоуаанӡа ҩымш дгәаҟуа дыԥшит.
Емили дҳаԥшааит рҳәеит.
Дыԥсит.
Сара исдыруеит.
Ааи.
О, ааи.
Сара сԥышәырччоит,
избан акәзар, ари зегьы раасҭа иеиӷьу ажәабжьуп,
сара сзықәгәыӷуаз,
дыԥсит,
мамзаргьы Газа дыҟан ҳәа.
Газа ауаа ирзыруа иазкны акы жәдыруазар,
уи аԥсра аасҭа еицәоуп ҳәа.
Аԥсрагьы
урҭ шәышрызныҟәо еиԥш.
Урҭ рымамызт
крыфареи ӡи.
Лара
Христос ила иҭәыз ауада лашьцаҿы дыҟазаауан, илдыруеит
шаҟаҩы ауаа ыҟоу,
насгьы ҳамшқәеи
иааиуа ашықәсқәеи рзы минуҭцыԥхьаӡа дшәаны.
Убри аҟынтә аԥсра ныҳәан,
абсолютнтә ныҳәан.
Клариса Уорд, CNN, Бури
Кибуц, Израиль.
Сара уажәы иаазгар сҭахуп
ари џьашьахәыс и и.
Иҭаацәа
Ҳамас ақәылацәа анышә дамардеит.
Абри акиббуц ауп Клариса
ԥыҭрак ашьҭахь иаалырԥшыз.
Иҭабуп ҳәа шәасҳәоит шәахьҳацлаз азы.
Уҭаацәара рыӡбахә ахьсаҳаз даара сгәы иалоуп.
Сара излеилыскаауа ала,
урҭ ахьыҟоу уздырӡом.
Ишԥеилышәкааз шәаҳәшьеи
лҭаацәеи зегьы шыбжьаӡыз?
Ианбауаҳаи аҵыхәтәантәи аамҭазы урҭ рҟынтә?
Убри аԥхьа, ижәдыруама,
абарҭ афотосахьақәа шәанрыхәаԥшуа,
сара сыкибуц ыҟоуп.
Уаҟа сааӡеит 25 шықәса схыҵаанӡа
.
Саб уажәгьы уа дынхоит.
Саҳәшьцәа ҩыџьа.
Убри аҟнытә авидео даҽазнык уанрыхәаԥшуа
угәы ԥнажәоит.
Иудыруама, ииашаҵәҟьаны угәы ԥнажәоит.
Аха саҳәшьа,
абарҭқәа зегьы аныҟала слацәажәеит,
нас
жәаба рзы слацәажәеит.
Уаҟа лхаҵеи
ҩыџьа лхәыҷқәеи дрыцын.
Аӡәы
15 шықәса ихыҵуеит, аҷкәыни аԥҳәыси 30 шықәса зхыҵуа, насгьы
еибашьуеит.
Иара убас
даҽа ԥак дырхыҵуеит, уи 17 шықәса ихыҵуеит
.
Ахәылбыҽха сиацәажәеит,
иара иҳәеит
акибутц аҟны аӡәы,
хаҭала
урҭ рзы иҟаиҵаз аусқәа здыруа,
урҭ аҩны ианҭырцаз ибеит,
ижәдыруама, Моҳаммад аҟны аныҟәара,
уи ашәарҭадаратә уада ауп,
насгьы  атеррористцәа аҩны
дырҟәыҷит, ижәдыруама,
мчыла урҭ аамҭа иалырцарц азы.
Аӡәы ианҭыҵ,
аӡәы ибеит рыԥсы ҭаны ишҭыргоз.
Ус анакәха, ижәдыруама,
агәыӷра даара ажәабжьҳәаҩ бзиоуп.
Убри аҟнытә, даҽа
жәабжьқәак рыла, урҭ рҭыԥ аҿы идырбеит,
ари атеррорист еиԥшуп,
ҳара агәыӷра ҳамоуп, ижәдыруеит,
иҟалап Томас иеиԥшымкәа,
ижәдыруеит, урҭ макьана рыԥсы ҭоуп
,
рыԥшааны бзиала аҩныҟа ихынҳәуеит ҳәа.
Агәыӷра даара ажәабжьҳәаҩ бзиоуп.
Сгәанала, уи
шәареи
егьырҭ аҭаацәарақәеи
иахьа ишәызцәырҵуа ииашаҵәҟьаны иаанарԥшуеит.
Уара иуҳәеит ари шәыҩны шакәу,
ииашаҵәҟьаны ари акиббуц.
Ус шакәугьы,
сара агәра згоит, уи ажәабжь аҟны ишәаҳаз
аб ибжьы,
ихьаа.
Узхәыцуази уара
ари ануаҳа?
Сгәанала, гәырҩа дууп,
ижәдыруама,
аб Каддиш иҳәар шихәҭоу,
ус анакәха,
шәхәыҷы иԥсыз рзы, ижәдыруама,
Аха Израильтәии Аиудеиатәии
аҭоурых аҿы, ари лассы-лассы иҟалеит.
Есымша, иудыруама,
угәы ԥнажәоит,
иудыруама, сара абарҭ ауаа здыруеит.
Сара зегьы здыруазар акәхап.  Дызусҭада уи?
Иудыруама,
сара уаҟа
сԥацәеи сареи ҳаҟан, абри ашықәс апрель мзазы
саҳәшьа лбара.
Раԥхьаӡа акәны
маҷк еиҳабу сыҷкәынцәа,
25, 23 шықәса зхыҵуа, ранацәа
рыҷкәынцәа,
ижәдыруама, саҳәшьцәа, ахәыҷқәа,
избан акәзар урҭ хәыҷқәаны иҟан,
иқәыԥшыз,
убри аҟнытә ашьапылампыл иазкны ирҳәар рылшоит.
Иара убас, ижәдыруама, сара сзы, саҳәшьеи лхаҵеи рзы даара игәахәара дуун
, ижәдыруама,
англыз ҷкәынцәеи
израильтәи аҷкәынцәеи рыбжьара иҟоу аимадара абара.  Уара иудыруеит.
Угәы ԥнажәоит,
иудыруама, абри ауп,
иудыруама, агәымбылџьбарара закәу.
Иудыруама,
уара уи аилкаара уҽазыушәоит.
Ижәдыруама, сара сгәанала,
ари атермин ала ауаҩытәыҩсатә
мораль зынӡаск ацәыӡ ауп
.
Уара иудыруеит,
иудыруеит, уара уҽазыушәоит ауаҩы иаҳасабала, аморалтә ҵакы
змоу аӡә иаҳасабала
.
Иудыруама, сара арра сыҟан,
иудыруама, аха, иудыруама, уара
уара ахәыҷқәа ушьуам.
Уара аҳәса ушьуам.
Уара ауаа душьуам.
Ауааԥсыра шәшьӡом.
Иудыруама, уи еилкаашьа амам.
Уара иудыруеит?
Ижәдыруама,
Ҳамас ахь аҳәара ҟасҵоит,
ижәдыруама, ацхыраара ҟазҵо зегьы, ижәдыруама,
ахәыҷқәеи аҳәсеи раушьҭразы рыгәра ргарц.
Ижәдыруама,
сара сгәанала,
ас еиԥш иҟоу акы аҟаҵара исламгьы иаҿагылоуп.
Уи даара иуадаҩуп.
Иудыруама, саргьы акгьы сзымчҳауашәа збоит.
Ижәдыруама, еиҳарак сара
аусқәа ҟасҵоит,
ижәдыруама, Убри аҟнытә абра
сара ахылаԥшратә усбарҭақәа срацәажәоит
, ацәанырра аизырҳара сҽазысшәоит,
аха сара исылшо рацәак ыҟам.
Мап.
Иудыруама, аха акрек аҟынтә.
Уара
зныкыр ухынҳәырц уазхәыцхьоума?
Уара иубахьеит
арраҿы уҟан ҳәа зыӡбахә уҳәаз.
Уи зныкыр ухаҿы иааиуама?
Ааи, иудыруеит,
Израиль анхара сҭахӡам ҳәа сгәы иаанагоит,
атәыла азы акәымкәа,
амҩаду азы акәымкәа, абри азы акәӡам.
Иудыруама,
уажәоуп даҽаџьара сыҩны анызба.
Ари, ижәдыруама, Израиль
ааныжьразы аӡбара еиԥшымызт
, уҳәа убас иҵегьы.. Израиль сара сыҩноуп.
Израиль саҭаххар, сцоит.
Израиль еибашьраны иҟазар, сара сеибашьуеит.
Ижәдыруама, сара Navy SEAL
еибашьҩыс, офицерс сыҟан.
Убри аҟнытә
издыруеит, хәышықәса амаҵ зуан.
Сара издыруеит иҟасҵаша.  Уажәазы.  Сара 60 шықәса сықәуп.
Ас еиԥш иҟоу ароль аҿы усҟак схы иасырхәом ҳәа сгәы иаанагоит, аха ари сара сҭахуп.
Ааи, сцоит.
Иара убас, иудыруама, саҳәшьеи лҭаацәеи
еиҳа ицәгьаны ак
рыхьыр
, урҭ рыԥсы ҭамзар,
аԥсыжра ҟалар,
ҳәарада, схынҳәуеит
Саби
сареи ҳхынҳәыр,
саҳәшьа слыҭаххар,  Схынҳәуеит.
Убри аҟнытә Израильҟа схынҳәырц азы ашәара сгәы иҭаӡам
.
Сара даҽа ҭыԥк аҿы
еиӷьны сынхароуп.
Даараӡа ҭабуп ҳәа шәасҳәоит шәахьҳацлаз азы,
шәаҳәшьеи
лҭаацәеи рыԥсы ҭоуп,
знымзар-зны ҳхынҳәуеит ҳәа агәыӷра ҳамоуп.
Иҭабуп даараӡа.
Иҭабуп ҳәа шәасҳәоит абриаҟара ақьиареи аҟәымшәышәреи ахьшәымоу азы,
насгьы аҭыԥ ахьсышәҭаз азы.
Иҭабуп даараӡа.  Сара уи ахә ҳаракны исшьоит.
Ҳәарада.